---
title: '兰花协议白皮书(2): 目标和限制'
date: 2019-12-13 15:49:54
tags:
 - Orchid
categories:
 - 兰花协议
 - 白皮书
---

## 3.目标和限制

Orchid的使命是帮助人们了解和控制自己电脑的网络活动，而不用担心受到审查、监视或中介的干扰。为了实现这一使命，我们正在使用开源软件为广大用户构建解决方案，以创建一个分散的VPN市场，该市场由以太坊区块链上的概率纳米支付提供动力。我们的设计强调可伸缩性、去中心化、可用性、简单性和可扩展性。Orchid继承了以太坊在匿名支付、可伸缩性和抗审查方面的一些局限性。此外，我们最初关注的是可承受的高带宽，低延迟路由目前限制了Orchid抵御最复杂的理论流量分析攻击的能力。这些限制对于我们主要设想的大量消费者用例来说并不是障碍(详见第6节)。

### 3.1目标

#### 可伸缩性

在当前的Ethereum区块链(第5.9节)上，Orchid 纳米级支付（Nanopayment）系统可以扩展到每秒发送一次概率事务的数百万用户，并且使用Ethereum 2.0分片可能扩展到每秒数十亿事务。节点选择过程(第4.3节)允许客户端以不可信的方式将节点选择外包给服务器节点，允许轻量级的Orchid客户端实现。

#### 去中心化

我们设计的所有组件，从纳米级支付（Nanopayment）到节点目录和发现，都是去中心化的。以太坊用于执行一个功能性市场所需的最小合约。假设OXT分布良好，则在Orchid中不存在具有较大影响力或控制权的特殊受信任方。

#### 可用性

可用性是广泛采用的关键，系统为每个用户提供的匿名性随着用户基数的增大而增加。我们的默认客户端实现“正常工作”，不需要用户在配置或路由管理方面做出不必要的决定(尽管需要详细配置选项的用户也可以使用)。客户端还帮助自动化一些繁琐的细节，如预算编制和节点选择。对于大多数用户来说，使用Orchid来保护他们的网络连接几乎和按下按钮一样简单。

#### 简单性

该协议易于理解、实现和安全分析。我们使用卖家决定的带宽价格和客户价格过滤器，而不是更复杂的拍卖机制。随机支付协议也相对简单:智能合约由大约200行可靠代码组成。

#### 可扩展性

我们的核心机制是可分离和正交的，以使未来更容易扩展和替换。纳米协议和智能契约不直接与其他系统交互。节点目录同样与节点元数据注册中心和其他组件隔离。关键的系统设计参数，例如退出延迟，在可能的情况下可以作为契约参数，以便于适应。基于WebRTC的传输协议同样是正交的和可扩展的。纳米支付系统虽然是为Orchid带宽市场设计的，但它是通用的，具有更广泛的应用潜力。

### 3.2限制

Orchid公司建立在以太坊的基础上，以太坊是世界上在智能合同能力、分权、社区规模和参与方面处于领先地位的区块链。因此，我们参与以太坊所固有的所有规模和安全问题，但也可以依靠扩展的以太坊社区的努力来处理可能出现的任何危机。

#### 网络依赖（Network Dependence)

兰花的经济安全(4.4节)受以太坊自身经济安全上限的限制。一个有能力破坏或摧毁以太网络的敌人自然可以摧毁Orchid。（而且，任何成功的对以太坊的关闭攻击实际上也会关闭兰花，即使这是无意的）。一个强大的对手可以通过发起持续51%的攻击来实现这一点，例如，可能通过DDOS和其他针对关键以太坊节点的攻击来增强。

Orchid服务器节点也依赖于单个级别的以太坊网络，因为它们需要与以太坊节点的可靠连接来处理获得的奖励。因此，兰花节点也容易受到以太坊eclipse攻击。在实践中，诸如Alchemy或Infura之类的商业以太节点操作符有助于减轻这些风险。

#### 用户扩展能力（User Scalability）

当前的Orchid nanopayment系统在效率和差异之间进行了权衡:较大的面值票据减少了链上支付的频率和交易费用，而代价是差异。我们希望用户对差异具有有限的容忍。考虑到这些限制和以太坊当前每秒大约12个事务的最大事务吞吐量，意味着扩展限制为几百万个Orchid用户(第5.9节)。使用Ethereum 2.0切分可以扩展到超出此用户限制的范围。

#### 匿名支付（Payment Anonymity）

中奖纳米支付票据通过链上的以太坊交易兑换。因此，Orchid纳米支付只是伪匿名的，偶尔会泄露一些信息(第5.8节)。希望更强的匿名性的用户将需要匿名他们的OXT代币之前，把它装入一个纳米支付（nanopayment）帐户。

#### 公共节点目录（Public Node Directory）

兰花节点目录发布在以太坊上，因此向全世界公开。因此，审查对手很容易自动屏蔽所有列出的兰花节点的联系IP地址。第6.4节讨论了使用共享的私有IP地址等可能的解决方法。

#### 流量分析（Traffic Analysis）

我们最初的重点是高带宽、低延迟连接，以牺牲强匿名性为代价。这个折衷是基本的，但是我们的设计允许用户能够通过带宽消耗来换取更高的匿名性。

#### 流量混淆（Traffic Obfuscation）

Orchid的网络层建立在WebRTC之上，WebRTC具有一定的初始混淆能力。然而，混淆和检测之间的研究正在进行军备竞赛（*译者注：矛与盾*）。将来我们会开发更强的混淆插件(第7部分)。